Dalam video terakhir, saya secara singkat
menyebutkan bahwa konstruktor
didefinisikan dalam kelas, dan digunakan
untuk menciptakan contoh objek.
Jadi, kita memanggil konstruktor TextView
untuk membuat contoh ini,
dan kita memanggilnya lagi
untuk membuat contoh lain, dan sebagainya.
Mari kita lihat kode cara
untuk memanggil konstruktor.
Apa kau ingat bagaimana kita
menciptakan variabel bilangan bulat
dalam kuantitas baru dan kita
mengaturnya untuk memiliki nilai awal dua?
Membuat objek baru
dan menyimpannya dalam suatu variabel
akan mengikuti format yang sama.
Ini akan terlihat seperti ini.
Alih-alih punya tipe data bilangan bulat
kita memiliki tipe data objek.
Tipe objek data terserah
kita menyebut kelas namanya.
Dalam hal ini, itu adalah TextView.
Itu bisa apa saja asalkan
mengikuti konvensi untuk nama variabel.
Jadi, kita sebut saja priceTextView.
Kemudian kita atur sama dengan objek baru.
Tapi kita bisa memecah
sisi kanan ini lebih lanjut.
Sisi kanan mengikuti
format baru diikuti oleh tipe objek data,
dan itu adalah TextView dalam kasus ini.
Ini memanggil konstruktor yang
didefinisikan dalam kelas TextView,
jadi kita mempunyai tanda kurung dengan
masukan argumen untuk konstruktor.
Jadi, jika konstruktor
membutuhkan objek konteks,
maka kita harus melalui konteks di sini.
Ingat bahwa objek konteks membantumu
mengakses sumber daya aplikasi dan
dan hal-hal lainnya yang
berada di lingkungan aplikasi.
Jadi, semua ini bersama-sama
menciptakan objek TextView baru
dengan memanggil konstruktor
dan menyimpan objek baru ini di dalam
variabel yang disebut priceTextView.
Dan variabel ini hanya dapat
mengandung objek TextView tunggal
seperti yang didefinisikan
oleh tipe datanya.
Berikut contoh lain dari
menciptakan sebuah objek ImageView
dan menyimpannya dalam variabel.
Jenis datanya ImageView,
nama variabelnya coffeeImageView.
Dan kemudian kita memiliki operator
penugasan diikuti oleh ImageView baru.
Ini dieja sama persis
seperti tipe objek data di sini.
Karena kita memanggil konstruktor
dan harus melalui setiap masukan,
kita memiliki tanda kurung dan
maka kita menempatkan masukan di sana.
Ini adalah contoh ketiga
yang membuat objek tombol
dan menyimpannya dalam variabel ini.
Jenis datanya adalah Button [Tombol],
nama variabel adalah submitOrderButton,
dan kemudian kita mengatakan,
Tombol baru untuk memanggil konstruktor.
Kau bahkan dapat menentukan
tipe data objekmu sendiri.
Misalnya, saya membuat
definisi kelas untuk CatView.
Lalu saya bisa menggunakan baris ini
untuk membuat CatView baru.
Dalam hal ini, konstruktor
membutuhkan masukan string untuk
nama kucing jadi itu sebabnya saya
menempatkan Tiger dalam tanda kurung
dan melaluinya ke konstruktor CatView.
Untuk menentukan masukan apa
yang harus dilalui ke konstruktor ini,
kau harus melihat baik kelas
berkas Javadoc atau berkas sumber kelas.
Semua kasus ini menggunakan kata
new [baru] untuk membuat objek baru.
Jika kita kembali
ke daftar kata kunci Java,
maka sesungguhnya kita menemukan bahwa
kata new [baru] ada di dalam daftar itu.
Terkadang saat kau sedang
melihat dokumentasi,
itu mungkin menyarankanmu untuk
memakai metode pabrik untuk membuat objek.
Dan bukannya sebuah konstruktor.
Berikut ini adalah contohnya.
Untuk membuat MediaPlayer baru,
dokumentasi menyarankanmu untuk
menggunakan metode MediaPlayer.create.
Dan ini mengembalikan
sebuah objek MediaPlayer,
yang dapat disimpan di dalam variabel ini.
Ini mengikuti format objek tipe data,
MediaPlayer dengan huruf kapital M,
titik dan nama metode pabrik,
yang menciptakan dalam hal ini.
Kemudian kau memasukkan masukan argumen
untuk menginisialisasi MediaPlayer-nya.
Ini contoh lain dalam
membuat sebuah Toast.
Toast adalah pesan yang muncul
sementara di aplikasi dan menghilang.
Jadi kode dimulai dengan Toast
dengan huruf kapital T
karena ini adalah tipe data objek.
Dan kemudian kita memiliki titik
dan kemudian makeText
yang merupakan nama metode pabrik.
Lalu kami memasukkan masukan
argumen untuk membuat Toast ini.
Untuk mengetahui nama metode
pabriknya dan masukan argumennya,
kau harus memeriksa dokumentasi
untuk kelas Toast.
Secara umum,
untuk mengetahui apakah kau harus
membuat objek menggunakan konstruktur,
atau dengan metode pabrik,
kau bisa lakukan pencarian Google
untuk mencari tahu cara membuat objek.
Menggunakan konstruktor adalah cara
paling umum untuk membuat objek baru.
Hal ini kurang umum bahwa kau
memerlukan menggunakan metode pabrik,
tapi untuk mengetahui mana
yang harus kaugunakan,
kau bisa lakukan pencarian Google
untuk mencari tahu cara membuat objek.
Ini adalah kesempatan untuk
berlatih cara membuat objek.
Dalam setiap baris kode ini,
ada sebuah kesalahan.
Cari tahu apa kesalahannya,
kemudian tulislah baris kode
yang benar di dalam kotak di bawah ini.